# Dropdown

Простая и легкая JavaScript-библиотека для выпадающих меню

Пример работы: [GH-Pages](https://the73756.github.io/dropdown-menu/)

## Особенности

- **Никаких зависимостей**. Библиотека написана на чистом JavaScript, для работы не требуются иные библиотеки.
- **Простота и функциональность**. Вы можете легко и быстро подключить и использовать библиотеку, которая реализует важный функционал для выпающих меню: фокусируемость, навигация по элементам меню табом и стрелочками с клавиатуры, возможность создать несколько меню и т.д.
- **Настройка с помощью CSS**. Вы можете легко менять внешний вид, расположение и даже анимацию появления с помощью CSS.

## Недостатки

- **Вложенные меню не поддерживаются**. Вы не сможете открыть меню в виде вложенного меню.

## Как работать с библиотекой

1. Скачайте последнюю версию библиотеки
2. Подключите dropdown.min.css и dropdown.min.js из папки dist к странице
3. Вызовите функцию `dropdown()` в вашем js файле

```js
dropdown({ closeAfterSelect: true });
```

4. Поместите в ваш html-документ следующую разметку:

```html
<div class="dropdown">
  <button class="dropdown-toggle" data-dd-target="first" aria-label="Открыть выпадающее меню">
    Dropdown button 1
  </button>
  <ul class="dropdown-menu" data-dd-path="first">
    <li>
      <a class="dropdown-menu__link" href="#1">Link 1</a>
    </li>
    <li>
      <a class="dropdown-menu__link" href="#2">Link 2</a>
    </li>
    <li>
      <a class="dropdown-menu__link" href="#3">Link 3</a>
    </li>
    <!-- бесконечное количество ссылок -->
  </ul>
</div>
```

### Важные нюансы селекторов

`.dropdown` - Родитель для конкретного меню, позволяет позиционировать меню абсолютно относительно себя.

`.dropdown-menu` - Элемент самого меню. Имеет атрибут `[data-dd-path]`, предназначенный для связи с открывающей кнопкой.

`.dropdown-toggle` - Кнопка открывающая меню. Имеет атрибут `[ data-dd-target]`, предназначенный для связи с открываемым меню.

`.dropdown-menu__item` - Ссылка в меню. Можно заменить на любой элемент с сохранением класса и добавлением `tabindex="0"`, если элемент по умолчанию не может получить фокус.

`dropdown-menu__item--active` - Класс активности ссылки. Необходим для корректной навигации по элементам меню с помощью стрелочек.

5. Добавьте к кнопке, которая будет открывать меню атрибут `[data-dd-path]` со значением, равным значению `[data-dd-target]` у самого меню.

## Props (параметры)

- closeAfterSelect - закрывать меню после выбора элемента `True/False` - по умолчанию `True`. Не влияет на выбор стрелками на клавиатуре!

## Настройки

Настраивать выпадающее меню можно исключительно через CSS:

- Для настройки меню используйте классы `.dropdown-menu`
  и `.dropdown-menu--active`.
- Для изменения стилей элементов меню используйте `.dropdown-menu__link`.

**Приятного пользования!**

---
P.S это моя первая библиотека в целом первый опыт разработки на JS вне определенного проекта. Не судите строго =)

По состоянию на декабрь 2022 года библиотека **не отражает моих нынешних навыков разработки**, и является, по большей части, историей и показателем моего прогресса
